Repository: DongpingXieTUD/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/equations/annotations.po
Languages: cn

source: Annotations
cn: 标注

source: Recall in the discussion on :ref:`experimental-conditions` we included information about the simulation start and stop time using an ``annotation``. An ``annotation`` is a way to include information that is not related to the behavior of the model. In the case of experimental conditions, we injected information about how a particular model should be simulated. But annotations are used extensively in Modelica to provide all kinds of additional information about models. For example, as we'll see :ref:`later in the book <graphical-annos>`, annotations are used to describe the graphical appearance of components and connectors. For now, the important thing is to understand that annotations are additional data, above and beyond behavior, that can be "attached" to different elements in Modelica.
cn: 回顾一下，在 :ref:`experimental-conditions` 章节中，我们讨论了通过 ``annotation`` 功能定义模型仿真开始和结束的时间。通过 ``annotation`` 功能包含上述信息是一种方法，并且不包含与模型特性相关的信息。在试验条件下，我们可以定义特定模型如何进行仿真的信息。但是，在Modelica语言中，标注广泛应用于提供各种与模型相关的附加信息。例如， :ref:` 在后续的章节中 <graphical-annos>` ，我们可以看到标注可以用来描述图形外观组件和连接器。现在，更重要是要理解标注只是额外的数据，除了描述模型的物理特性，它可以“附加”在Modelica不同的元素上。

source: In this section, we will first cover where an ``annotation`` can appear in a Modelica model. Next, we'll explain how we can use :ref:`record-def` to describe the contents of an annotation. Finally, we'll describe a few of the many "standard" annotations that are included as part of the Modelica specification.
cn: 在本节中，我们将首先讨论 ``annotation`` 在Modelica模型中可以出现的地方。接下来，我们将解释如何使用 :ref:`record-def` 来描述标注所包含的内容。最后，我们将介绍一些包含在Modelica规范内的“标准”标注。

source: Annotation Locations
cn: 标注的位置

source: Annotations can appear in many different places in Modelica. We will discuss each potential location and demonstrate the syntax for each case.
cn: 标注可以在Modelica模型的不同位置上出现。我们将讨论每个可能出现的位置，并讲述每种情况下的语法。

source: Declaration Annotations
cn: 标注的声明

source: A declaration annotation comes at the end of a declaration, right before the ``;``. Here is a simple declaration that includes an annotation:
cn: 标注的声明紧跟在一个声明的后面，并且在标示符 ``;`` 的前面。下面是一个包含标注的简单声明：

source: Note that the ``annotation`` comes after the descriptive string and before the ``;``. Also, the ``...`` is simply a place holder for the :ref:`annotation-data`, which will be discussed shortly.
cn: 从上述程序段中可以看到，标注紧跟在描述性字符串的后面，并在标示符 ``;`` 的前面。另外，括号内的 ``...`` 只是用来放置 :ref:`annotation-data` 的占位符。具体内容将在本书后面的章节中讨论。

source: Statement and Equation Annotations
cn: 语句标注和方程标注

source: It is also possible to associate annotations with equations, for example:
cn: 另外，也可以将标注和方程相关联，例如：

source: Inheritance Annotations
cn: 标注的继承

source: We briefly discussed the ``extends`` keyword when we talked about :ref:`modifications` and :ref:`avoiding-repetition`. It is possible to associate an ``annotation`` with an ``extends`` clause as follows:
cn: 在章节 :ref:`modifications` 和 :ref:`avoiding-repetition` 中，我们已经简单的对关键词 ``extends`` 进行了讨论。如下所示，我们也可以将 ``annotation`` 和 ``extends`` 相关联：

source: As we've observed in each previous case, the ``annotation`` immediately precedes the ``;``.
cn: 正如我们在前面的每个例子中观察到的那样， ``annotation`` 的声明总是在标示符 ``;`` 的前面结束。

source: Model Annotations
cn: 模型的标注

source: A model annotation associates annotation data directly with the model definition itself. This is exactly the kind of annotation we saw when describing :ref:`experimental-conditions`, *e.g.,*
cn: 与模型标注相关的标注数据直接在模型自身定义的时候声明。这正正是在前面章节里对 :ref:`experimental-conditions` 讨论的时候，我们所看到的标注，即：

source: Note how, unlike all the previous annotation locations we've described, this annotation isn't really "attached" to anything. This indicates that it is annotating the model itself.
cn: 请注意，与我们前面描述的标注位置不同，该标注并没有附加到任何部分上。这表明它是模型本身的标注。

source: Annotation Data
cn: 标注数据

source: General Syntax
cn: 一般的语法

source: The syntax of an annotation is the same syntax used for :ref:`modifications`. This means the annotation will include either an assignment to a variable in the annotation, *e.g.,*
cn: 标注的使用语法与前面章节 :ref:`modifications` 讨论的语法相同。这就意味着，标注中即可以包含对变量的赋值，如：

source: or it will include a modification to something **inside** a variable in the annotation, *e.g.,*
cn: 也可以包含对一些 **内部** 变量的修改，如

source: User Annotations
cn: 用户标注

source: Annotations were designed to allow model developers to attach **arbitrary data** to their models. For example, if a user wanted to associate a part number with a given model definition, they might introduce a model annotation like this:
cn: 标注就是为了方便模型开发者将 **任意数据** 添加到模型中而设计的。例如，如果用户想要将部分数据与给定的模型定义相关联，他们可以为模型添加如下的标注：

source: A general principle of annotation data is that if a tool reads in a model, **it must preserve the annotation information** when it writes it back out. The tool does not (and, in general, will not) have to understand the data. But the data must be preserved.
cn: 标注数据的一般原则是，读取模型的工具，在写入模型的时候， **必须保留标注信息** 。该工具不必（一般来说，无需）理解读入的标注信息，但是，必须将这些数据保存。

source: Multiple Annotations
cn: 多个标注

source: Imagine a user wanted to specify **both** a part number and an experiment annotation. Then they might end up with an annotation like this one:
cn: 假设，用户想要 **同时** 指定编号和试验标注，他们可以采用下述方式定义标注：

source: Note how these two pieces of information can exist side by side. One way to think about annotations is to visualize them as a tree like this:
cn: 注意，这两条标注信息可以并存。可以将标注可视化为如下树状结构来理解标注的定义：

source: Namespaces
cn: 命名空间

source: Remember that annotation data is arbitrary. This allows arbitrary data to be associated with the model. The **meaning** of that data is, in general, not defined in the Modelica specification. As we will see shortly, there are a few "standard" annotations (they will be described throughout this book) and they are documented in the specification. But when users add annotations beyond the standard annotations it is assumed that they have some way (using some Modelica tool, compiler or other Modelica aware technology) of extracting and interpreting their annotation data.
cn: 请记住，标注数据是任意的。这使得模型可与任意数据相关联的。数据的 **意义** 在一般情况下并没有定义在Modelica标准里。正如我们将马上看到的一样，存在几个“标准”标注（我们会在整本书中描述）。这些标注都记录在标准里。但是，如果用户添加了标准外的标注，工具会假设用户有一些方法（使用某些Modelica的工具、编译器或其它可以读取Modelica的技术）去提取并解释其标注数据。

source: The bottom line is that while you can inject (non-standard) annotation data into the model, tools are only required to preserve it and not to interpret it.
cn: 也就是说，虽然你可以对模型添加（非标准）标注数据，但工具只需要保存该标注，而毋须进行解析。

source: Documentation
cn: 记录

source: It is very common to document Modelica annotations **as if** they had :ref:`record-def` associated with them. We'll see several examples of this technique in our next topic. Using this approach to document expected annotation data are strongly encouraged. In fact, this technique is so popular and useful that there are proposals to actually make it part of the language itself in the future.
cn: 记录Modelica标注时常常 **假设** 标注和某个 :ref:`record-def` 相关联。我们将在下个主题看到这个技巧的几个例子。强烈建议大家使用这种方法来记录预期的标注数据。其实，这种技术如此的流行而且实用，以致于有人建议，让其实际上成为语言本身的一部分。

source: Introductory Annotations
cn: 简单标注

source: This section introduces just a few of the "standard annotations" in Modelica. As discussed previously, annotations are generally allowed to include arbitrary data that is preserved by tools and, presumably, interpreted at some point. The syntax and meaning of the standard annotations are described in the Modelica specification so they can be interpreted consistently and universally by Modelica tools.
cn: 这部分介绍了Modelica的几个“标准标注”。这如前面所讨论，标注通常可以包含任意信息。这些标注不会被工具改变，而且可能会在某些时候得到解析。标准标注的语法和意义在Modelica标准都有描述。这样，这些标注就能Modelica工具得到一致以及普遍的解析。

source: We will follow a convention (whenever possible) of describing standard annotations in terms of ``record`` definitions. These ``record`` definitions don't formally exist, they are simply a concise way of expressing the data contained in the annotation.
cn: 我们将（尽可能地）按照 ``record`` 定义的方式去描述标准标注。这些 ``record`` 定义不正式存在。它们只是一种表达包含在标注中数据的简明方式。

source: **Type: Model Annotation**
cn: **类型** ：模型标注

source: The ``Documentation`` annotation in Modelica allows raw text or HTML to be associated with a model as documentation. This documentation is composed of two components. The first is information about the model and the second is revision history information. The structure of the ``Documentation`` annotation is described by the following record definition:
cn: Modelica的 ``Documentation`` 标注可用纯文本或HTML表示模型相关文档。文档是由两部分组成。第一部分是有关模型的信息。第二部分则是关于模型修订历史的信息。The structure of the ``Documentation`` annotation is described by the following record definition: ``Documentation`` 标注的结构可以用下列记录定义表示：

source: When embedding HTML inside an annotation, the HTML code must be surrounded by ``<html>`` tags, *e.g.,*
cn: 当在标注里面嵌入HTML是， HTML代码必须由 ``<html>`` 标记包围，如：

source: Here the model ``MyWidget`` contains HTML documentation. The documentation is wrapped by ``<html>`` tags **and all quotes used to define attributes are escaped by \\"** to avoid accidentally terminating the ``info`` string.
cn: 这里的 ``MyWidget`` 模型包含HTML文档。文档在 ``<html>`` 标记内，**所有用于定义属性的引号都用 \\" 进行转义** ，以避免意外地终结 ``info`` 字符串。

source: The ``experiment`` annotation is used to specify information about how a given model should be simulated. The annotation data can be represented in ``record`` form as:
cn: ``experiment`` 标注用于指定模型仿真方式的信息。标注数据可以用 ``record`` 形式表示如下：

source: **Type: Declaration Annotation (applies to parameters)**
cn: **类型** ：声明标注（适用于参数）

source: The ``Evaluate`` annotation indicates to a Modelica compiler that the value of a given ``parameter`` can be transformed into a ``constant`` at compile time. In other words, it indicates that the user does not require the ability to change the value of the ``parameter`` from one simulation to the next.
cn: ``Evaluate`` 标注指示Modelica编译器，指定 ``parameter`` 值在编译的时候可以转化为 ``constant`` 。换句话说，标注表示该用户不需要在每次仿真都改变 ``parameter`` 的值。

source: The motivation behind having such an annotation is that it allows the Modelica compiler to assume many things about the ``parameter`` during model compilation that it otherwise couldn't. These assumptions might restrict the system of equations in such a way that the underlying systems of equations are easier to solve than in the general case where the parameter could take on a range of values.
cn: 这种标注背后的动机在于，它允许Modelica编译器在编译期间对 ``parameter`` 进行一些之前不可能的假设。这些假设可能限制方程组，让其变得更容易解。因为参数不再会像一般情况那样有一个取值范围。

source: The ``Evaluate`` annotation is simply a ``Boolean`` variable (``true`` indicating that the ``parameter`` value can be transformed into a ``constant``). It is used in an annotation as follows:
cn: ``Evaluate`` 标注只是个 ``Boolean`` 变量（ ``True`` 值表示 ``parameter`` 值可以转化为 ``constant`` ）。这在标注可以使用如下：

source: **Type: Declaration Annotation**
cn: **类型** ：声明标注

source: The ``HideResult`` annotation is used to indicate that the solution for a given variable is not of interest to the analyst. By setting the value of ``HideResult`` to ``true``, the model developer is indicating to the Modelica compiler that it need not store the annotated variable in any simulation results that are produced. This can save both simulation time and disk space because it avoids writing out data that will never be viewed.
cn: ``HideResult`` 标注用于表明，分析者并不关心该变量的解。通过把 ``HideResult`` 值设置为 ``True`` ，模型开发者告诉Modelica编译器并不需要在任何产生的结果里储存被标注的值。这可以节省模拟时间和磁盘空间。因为这样避免了写入根本不会被读取的数据。

source: The ``HideResult`` annotation would be used as follows:
cn: ``HideResult`` 标注使用如下：

source: In declarations and equations, the ``annotation`` is always at the very end and comes immediately before the ``;``.
cn: 标注总是紧跟在声明和方程定义的结束处，并且在标示符 ``;`` 的前面。
